နောက်ထပ် အချိုး ပါတဲ့ အခန်း ကို လေ့လာ ရအောင်။
ဒီ case မှာ တော့ ပန်းသီးအကြောင်း စဉ်းစား ရအောင်။
ပန်းသီးအရေအတွက် ကို လိမ္မော်သီးအရေအတွက် နှင့် အချိုး မချပဲ ပန်းသီးအရေအတွက် ကို
ငါတို့ တွင်ရှိသော် အသီး အရေအတွက် နဲ. အချိုးချ ပါမယ်။
ဗီဒီယို ခဏ ရပ်ပြီး ကိုယ့်ဘာကို စဉ်းစား ကြည့်ပါ။
ပန်းသီး စုစုပေါင်း ဘယ်နှခုရှိပါ သလဲ။ ၂၊၄၊၆၊၈ ၊ ပန်းသီး ၈ လုံး ရှိပါ တယ်။
နောက်ပြီး အသီး ဘယ်နှခုရှိပါ သလဲ။ ၊ ပန်းသီး ၈ လုံး ပြီးတော့ လိမ္မော်သီး ၃၊၆၊၉၊ ၁၂ လုံး ရှိပါ တယ်။
ဒါ့ကြောင်. ငါတို့မှာ စုစုပေါင်း အသီး ၈+၁၂ ၊ အသီး ၂၀ ရှိပါတယ်။
ဒါ့ကြောင်.
၈ အချိုး ၂၀ ပါ။
ပိုနည်း တဲ. ပုံဆံ လိုပါ က ၂ခု လုံးကို ၄ နှင့် စား လို. ရသည်။
၄ သည် သူတို. ရဲ. ဘုံခွဲကိန်း ဖြစ်တဲ့ အတွက်
၈ အချိုး ၂၀ နှင်. ၄နဲ. ခွဲထားသော ၂ အချိုး ၅ နဲ. တူသည်။
ဒါ့ကြောင်. ၂ အချိုး ၅ ပါ။
အခု နားလည် ပါပြီ လား။
အကုန်လုံး ကို
အဖွဲ.၄ ခု ခွဲလိုက် ပါ။
အဲ့တော့ ၁ဖွဲ. ၂ဖွဲ. ၃ဖွဲ. ၄ဖွဲ.၊
ဒါကတော့ အများဆုံး ခွဲနိုင်တဲ့ အရေအတွက် ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီတွက် ပန်းသီး နှင်. လိမ္မော်သီး တို.ကို ခွဲရန် မလိုတော့ ပါ။
အဖွဲ.တိုင်းမှာ ပန်းသီး ၂ လုံး အတွက်
အသီး ၁ ၂ ၃ ၄ ၅ သီး ရှိပါ တယ်။
ပန်းသီး ၂ လုံး တိုင်း အတွက် အသီး ၅ သီး ရှိပါ တယ်။
ဒါက အချိုး တွေကို ပြရန် အဆင်ပြေသော နည်း၁ခု ပါ။
အပိုင်းကိန်း သင်္ကေတ အသုံး ပြု ပြီး
၂ အချိုး ၅ ကို ၂/၅ လို. ဖော်ပြ နိုင်ပါ တယ်။
အပိုင်းကိန်း အသုံး ပြု ပြီး ဖော်ပြတဲ့ အခါ မှာ ဘာကို ဖော်ပြ ခြင်လဲ ဆိုတာ အရေးကြီး ပါတယ်။
ဒါကတော့ ဘယ်အပိုင်းက ပန်းသီးလဲဆိုတာပါ။
ဒီတော့
၂/၅ ရှိ အသီးတွေ က
ပန်းသီး အရေအတွက် နဲ.တူ ပါတယ်။
၂/၅ ရှိ အသီးတွေ က ပန်းသီး ပါ။
ဒါက အချိုး တွေကို ပြရန် နောက် နည်း၁ခု ပါ။
ပန်းသီး နဲ. အသီး အချိုး က ၂း၅
လို.သုံးလို့ ရပါ တယ်။
၂ အချိုး ၅ ကို
၂း၅
၂/၅ လို. ပုံစံ အမျိုးမျိုး နဲ. သုံးနိုင် ပါတယ်။
အခြေအနေ ပေါ်မူတည် ပြီး အဆင်ပြေ သလို သုံးနိုင် ပါတယ်။
ဒီလိုစာကြောင်း ဆိုရင် ကျွန်တော် ကတော. ပန်းသီး ၅ ပုံ ၂ ပုံ လို.ဖတ်မိ မှာပါ။